OK 这节课的话 我们来看一下关于这个API Fox的这个使用
好 大家这边在学到这个网络课程的时候 这边的话有一个这个Postman安装和使用
以及使用Postman来测试这个接口
那么Postman的话 它是谷歌推出的一个工具 谷歌推出的话 它首先它这个是全英文的
这个的话 对于有些同学来讲的话 其实本身这个英文的东西 它看上去就比较吃力
另外一个的话 就是咱们以前咱们杜一的这个接口文档
咱们是部署在这个压批上面的 但是压批的话 它由于它本身会有那么一些问题
所以现在的话 咱们杜一的话 已经把所有的这个接口文档全部迁移了 迁移到哪里了呢
就迁移到这个API Fox了 所以我这节课的话 我就简单给同学们介绍一下 关于这个API Fox的这个使用
这个API Fox呢 它首先它是国人推出的啊 API Fox
是咱们国内啊 推出的 推出的一款类似于什么呢 类似于Postman的这个接口
测试工具
啊 然后它相比这个Postman啊 它这种接口测试工具的话 它实际上它的这个功能会更多一些
更加丰富一些啊 比如它可以创建团队啊之类的啊 各种各样的这种小功能啊 蛮好用的
ok 所以我们现在的话就已经完全把我们的这个接口文档全部都就是放了这个API Fox了
好 那同学们这边需要做什么呢 同学们首先第一步啊 第一步的话 你需要这个安装
安装这个API Fox
ok 那安装的话 这一步的话是非常简单的 对吧 你直接就是在官网
在官网下载这个安装包 安装包 然后根据就是你自己
你自己的这个操作系统 选择合适的安装包
啊 然后安装即可
ok 好 你首先的话 你在这边 你在这边的话 你这边搜索一下
啊 不要输错了啊 API Fox 因为还有一个叫做API Post的名字和它很相似
啊 我们这边是API Fox 你看这边有个这个狐狸尾巴的
啊 然后你这边让你点进去 点进去之后 然后加这边是不是就是有一个免费下载
啊 你在这边 这边让你就可以选择啊 选择你的这个操作系统
一般来讲的话 同学们就是使用这个Windows的同学要多一些
那这边你就选这个Windows桌面板 一般来讲现在都是64位了
32位的话很少见了 说你这边就直接下载这个64位了就可以了
好 如果是苹果电脑 苹果电脑的话 这个同学们要注意 那苹果的话 他现在推出了这个新的这个芯片
所以你一定要根据就是你自己的这个芯片
那你究竟是什么芯片 然后再下载这个对应的版本
你这边在哪里看呢 你这边可以在这里 那这里有个苹果 苹果人他家这边有个关于本机看到没有
啊 这边关于本机的话 你看这边处理器啊 这边就是这个英特尔啊 英特尔I5的
那我这边那就是英特尔的英特尔的话 那我就该下什么 这不就应该是下这个英特尔芯片
好 你如果你是什么m1 m2 对吧 包括这个m1pro 那你就应该是选择这个啊ample芯片
ok 好 这边进行个下载 好 下载完了之后 然后接下来的话 我把这个我把这个官网放到笔记里面吧
我把这个官网放过来
这首先第一步啊 下载 下载完了之后 然后接下来第二步 第二步就是加入团队 加入
团队
ok 好 你这个安装完毕后 安装完毕后 然后接下来你这边你把它打开啊 比我们这边安装了 把它打开
打开之后 然后接下来的话 你需要找什么呢 你需要找这个攀搁
啊 就首先说你自己注册个帐号嘛 自己注册一个帐号啊 这个我就不掩饰了啊 这边你自己注册一个你自己的这个帐号
好 注册完了之后
然后找这个搬搬 然后拉你
拉你进入什么呢 进入这个团队
团队啊 我看一下这个团队的名字叫什么 好这个团队的话就叫做这个杜依揭口文的啊 拉你进入
杜依
杜依揭口文档团队 好 进入团队之后
团队之后 你就能看到什么呢 看到这个对应的这个揭口文档了
ok 啊 比如说你看我这边 我这边的话 我现在我这边有这么一些这个团队 对吧 势力团队 然后在这边我见了一个
自己见着玩的啊 尝试的 然后加这边这个杜依揭口文档啊 你就是需要进入到这个团队
进入到这个团队之后 然后接下来你在这边 你就可以看到什么各种各样的这种项目
对不对啊 这边的话 进入这个团队
然后接下来你这边就可以看到对应各个项目的这个揭口文档
这边 进入这个团队 好 然后加这边
进入团队后
就能看到各个项目的揭口文档
ok 好 这边揭个图 放到笔记里面
这是首先 这是这个是第二步啊 你需要做的事情
好 然后接下来下一步 下一步的话 咱们就可以开始测试揭口了
测试揭口
好 测试揭口的话 注意 这边的话分为两种情况
就整个我们的这个揭口 分为什么呢 分为两类
哪两类呢 首先第一类的话 是就是这个服务器 是由咱们这个杜一部属到了这个云服务器上面的
服务器是由这个杜一
部属到了这个云服务器上面
云服务器上面啊 大家直接这个请求地址啊 直接发送请求
直接发送请求就可以拿到数据
比如说什么呢 比如说这个
比如说这边这个网络课程揭口文档啊 因为大家现在的话学的就是在这里嘛
对不对啊 大家现在学的就是网络课程啊 这边的话有一个
测试揭口 对不对 好了 接下来的话你在这边 这边就是网络揭口文档啊 你这边点进去
点进去之后 然后接下来的话 这边 你看这边是不是对应的 就是我们提供的一些接口啊 比如说我们这边点开
啊 比我们这边这个歌词揭口 歌词揭口 然后加你这边直接点运行啊 这边点发送
ok 好 你看这边这边呢 是不是就拿到了对应的这个数据 对不对 比我们再来一个啊 王者荣耀 我们这边点运行
啊 这边呢 点击发送
你看 这边是不是可以直接拿到数据 对不对啊 这边呢 首先这个是第一种情况啊
要稍微截个图啊 就是这边我还是写一个吧
就是服务器服务器部署在了云服务器上面云服务器上面啊 让同学们
同学们通过怎么呢 通过 api fox 可以直接发送请求
发送请求 然后能够拿到什么 能够拿到数据
对不对 能够拿到数据啊 这是这种情况
好 我们在这边 这里啊 放一张图片
好 这边稍微说一下嘛啊 比如这个网络课程
网络课程啊 网络课程接口文档能够
直接在这个 api fox 中
发送请求啊 拿到数据
对吧 然后这样回头的话 你这边在你的项目里面 你是不是就写这个
就写这个地址就可以了 对不对啊 回头你在你
自己的这个项目中 比如说你现在在做这个网络什么要这个项目啊 然后你在你的项目中
然后请求就发送请求时 发送请求时
直接书写这个该地址
该地址
即可 什么地址就这个地址
ok 你就直接写这个地址就完事了
没有吧 这是第一种 好 然后接下来的话 还有一种
稍等啊 这边好像卡住了
还有一种
还有一种的话 你是这边的话 你是没有办法直接这个就是发请求就能拿到数据的
还有一种是没有
办法直接通过这个 api fox 发请求
拿到数据的
ok 这种是什么呢 这种的话往往就是这里 我们这边切换一下
这里 这里的话是不是还有一个就是比较个人空间
对不对 包括这个 这几个其实都是
那这几个都是 这个这个博客的话这个
这个是什么 这个我回头问一下啊 这个你反正你回头试一下嘛 看能不能直接那个拿到
直接我直接在我这试吧
我看一下 这个好像也是要配置
这是article 我看一下啊
运行啊 这个这个也是要配置的也是要配置的啊 那也就说这四个
结合图
就这四个
这四个 这四个的话是没有办法
啊 没有办法像
像这个上面
一样啊 直接
发请求
能拿到数据
ok
好吧 这个
结合图
放到笔记里面
嗯
这里
啊
这还有一种的话你是没有办法
呃 没有办法直接通过这个 api fox 直接发请求就能拿到数据啊 比如说什么呢 比如
这个博客
对不对啊 然后还有什么呢 还有就是这个个人空间
个人空间啊 然后加这个资信
资信啊 资毛衣的资
资信信息的信啊 资信人设管理系统啊 然后加这边这个啊
coder station
啊 这种是为什么呢啊 原因很简单 因为这个的话在咱们杜一的那个云服务器上面啊 没有部署这些
这个接口
ok 这些服务器的话 到时候你在写项目的时候啊 这个服务器你是能够通过课件拿到的
啊 这些项目的这个服务器
在对应的这个课件中是能够
拿到的啊 所以说回头的话 回头需要你什么呢 需要你自己
在本地启动
对应项目的服务器
面吧啊 比如说我们这边举个例子啊 举个例子 比如我们就以这个个人空间为例嘛
我们切换到个人空间 切换到个人空间 然后加这边有很多的这个接口 对吧 我们点开一个
点开一个比如说我们这边获取首页啊 这样我们还是像刚才一样点运行 点发送
好 你会发现这边的话什么都拿不到 但是人家这边有个提示
是不是有个提示啊 你看这边 这边他要求你把这一块
这一块 你看这一块
干什么啊 是不是更换为您自己的服务器地址
对不对 你看这个和刚才不一样哦 你仔细看一下刚才是什么 刚才这边是不是 你看
star.do1a.com 对不对 这个因为我们部署在这个云服务器上面了的啊 你直接请求这个地址就可以了
但这一块的话 你看这边就要求你换成你自己的这个服务器地址
啊 说回头的话 你就自己本地把这个服务器把它启动起来 这个的话他对应项目他是给了的
比如说我这边以这个个人博客为例
个人博客的话 这边就会在这里 你看这边这个项目准备parts
这边呢 我就会把这个服务器啊 服务器给大家 大家在这个本地直接把它启动起来就可以了
喵喵啊 说这这这个的话 你要注意啊 经常有同学在问啊 这个怎么没拿到数据啊 原因很简单 这个的话你需要自己在你本地
把服务器把它启动起来啊 但有的朋友说 那那个启动服务器那些是怎么启动的啊 这个在课程里面这边会讲的
这个你不用着急啊 这在对应课程你学到这的时候倒是自然会讲的
ok 好那如果你这边的话 你想要这个我就想看一下这个接口比如说我这边
呃 请求这个接口 然后下啊 返回了这个响应啊 他有哪些制断啊 这个能不能
就是能不能做呢 其实也可以做 怎么做呢 这边点文档 你看他这边是不是有个快捷请求
看到没有 这里有个快捷请求快捷请求 然后在这边的话有一个本地默克啊 这边我们记一下
呃 记一下啊 另外
另外针对这种
类型的这个接口
如果没有
启动本地的这个服务器
但是我们又想要啊 又想要快速的看一下这个响应
对应
有哪些制断
哪些制断 那么可以通过什么呢 可以通过这个默克的形式
啊 可以通过默克的形式 那这边的话你就是点之一这个文档
啊 我一步一步给你截图啊
这边这边的话你可以就是选择这个本地默克啊 首先这边这边
选择文档啊 选择文档本地默克 大家这边的话这个快捷请求点这个就可以了
ok 啊 点这个
我这边是又卡了吗
啊 ok 啊 点击这个 点击这个就可以了啊 比如说我们这边我们来试一下我们点快捷请求
好 你看这里 这里是不是就这个对应的这个响应就回来了 对不对 只不过它这边都是一些这个默克的这个数据
看了没有啊 都是默克数据 但是你这边让你至少能够看到什么 至少能看到这个响应它是不是长什么样子
对不对 我知道 这个响应是长这个样子
比我们这边再换一个 有获取获取这个全局配置啊 快捷请求
你看 是不是这边我就知道 哦 这个回头给的这个响应 这里的话有这么一些字段
对不对啊 这边回头就可以看到啊 然后
我这电脑响起来了
啊 然后对应啊 当我们
当我们点击
当我们点击快捷请求后 快捷请求
后啊 对应的这个效果 无下 对吧啊 然后接下来我们就可以看到
接下来啊
就这样吧 就这样 我这边就不记了啊 反正你这边点击了这个快捷请求之后
你这边是不是就可以看到对应的这个响应 它有哪些字段
它有哪些字段 是不是就都看到了 对不对 然后回头的话你自己再把你本地的这个服务器
把它启动起来就可以了 好吧啊 这就是关于这个api forks它的一个使用啊 这边大家就是如何
能看到这个接口文档啊 如何看啊 说起来的话这个这个大家应该会看吧
这边比如说我这边的话我要修改
修改的话 这边有个接口说明 对不对 这边的话你需要传什么字段啊 这个的话那个袁老师应该是在课程里面讲了的啊
看一下网络
呃 应该是讲了的啊 就这边的话 你这边就看这个文档就可以了
这吧 比如说我再找一个嘛 比如说我们这边要发布一个文章 发布一个文章 然后这样我们这边看文档 你看这边就有这个请求的这个参数啊 需要有哪些参数
ok啊 然后加这边 需要这个授权啊 需要授权
看一下 还没有其他什么啊 这边请求参数 然后加这边返回的响应 对吧 这边返回的响应啊 是什么样子的
ok 好 大致的话就是这个样子啊 这是关于这个接口文档的这个使用啊 简单给大家介绍了一下
ok 好 这些课的话就到这里啊 大家下去的话把这个apx
自己把它装一下 装了 然后接下来你自己测试一下嘛 只要用下就可以啊
反正这个这个 api fox 它就等于poster man 加swagger 加mock 加这个g matter
啊 就国内啊 国内的一般这种工具
它的功能一般就会比你一个存的这个比我poster man 它一定会就是更多一些
国内的软件一般都是这样子的 对吧 大家下去可以装一装 好吧 这些课的话就到这里啊 再见